Hello everyone.
Herkese merhaba.
Welcome to the data frame's Part 2 lecture.
Veri çerçevesinin 2. Bölüm dersine hoş geldiniz.
Last time we left off on how to create a basic data frame and grab information from that data frame
Son kez, temel bir veri çerçevesi oluşturma ve bu veri çerçevesinden bilgi kapmak üzerine durduk.
.
Şimdi koşullu seçime ve veri çerçevesinin bazı çoklu dizin bölümlerine bakacağız.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Devam edin başlamak için Jüpiter defterine atlayalım.
All right.
Tamam.
Here we are back at the Jupiter notebook.
İşte Jüpiter defterine dönüyoruz.
I'm going to be using the same data frame as last time.
Geçen seferki aynı veri çerçevesini kullanacağım.
Shurmur we just had to say numpad S&P pins PD import Rand and set the seat to 101 and then say that
Shurmur, sadece numpad S &amp; P pin PD import Rand ve koltuğu 101'e ayarladıktan sonra veri çerçevesinin
data frame was rent and 5 come for.
kira olduğunu ve 5'in geldiğini söylemeliydik.
And then here we have our data frame.
Sonra burada veri çerçevemiz var.
Okay let's go in and talk about conditional selection.
Tamam, içeri girip şartlı seçim hakkında konuşalım.
A very important feature of pantless is the ability to perform conditional selection using bracket notation
Pantasess'in çok önemli bir özelliği, parantez gösterimini kullanarak koşullu seçim yapma
and this is going to be very similar to PI for instance for a comparison operator against the data frame
becerisidir ve bu, örneğin veri çerçevesinin sıfırdan büyük olduğu sorulması gibi veri çerçevesine karşı bir
such as asking where is the data frame greater than zero.
karşılaştırma operatörü için PI'ye çok benzer olacak.
I will get a data from back of boolean values where it returns true if the data frame value at that
sıfırdan büyükse sıfırdan büyük değilse yanlış döndüren bir veri alacağım.
point was greater than zero and false if it was not greater than zero.
Boolean değerlerinin arkasından, o noktadaki veri çerçevesi değeri
And this is very similar to the same conditional selection applied to an entire hiree except in this
Ve bu, tüm kiracıya uygulanan aynı koşullu seçime çok benzemektedir, zira bu
case we're doing of pand the state of frames.
durumda çerçeve durumunu pand yapıyoruz.
And just like this we can go ahead and say bullwhips bulled the f is equal to DFA greater than zero
Ve bunun gibi devam edebilir ve f'nin DFA'ya sıfırdan büyük olduğuna inanıyoruz demektir.
And since say Boulia.
Ve sonra Boulia'yı söyle.
Go ahead and check that out.
Devam edin ve bunu kontrol edin.
And here we have our boolean data frame and if we pass that in to our original data frame with bracket
boolean veri çerçevemiz var ve bunu orijinal veri çerçevemize ayraç
notation then we will get out as a result values where it was true and Knoll's or any n where it happened
işaretiyle gönderdiysek sonuçların doğru olduğu ve Knoll'ın veya yanlış olduğuna göre n'nin sonucundan çıkacağız.
to be false.
Ve burada
And that's the way you can use conditional selection along with a data frame.
Ve koşullu seçimi bir veri çerçevesiyle birlikte kullanmanın yolu.
Now usually you probably wouldn't be separating this out into two steps.
Şimdi genelde muhtemelen bunu iki adıma ayırmayacaksın.
You would just say.
Sadece söylerdin.
And then in brackets something like DF greater than zero and you would get this result.
Sonra parantez içinde sıfırdan büyük DF gibi bir şey olur ve bu sonucu elde edersiniz.
This sort of operation with a data frame and against a comparison operator isn't that common.
Bir veri çerçevesi ve bir karşılaştırma operatörüne karşı bu tür bir işlem yaygın değildir.
Well most likely you'll end up doing is instead of just passing in the entire data frame you'll pass
çerçevesinde sadece geçmek yerine Knolles'a dönecek olanın yerine, yalnızca
in a row or a column value and instead of returning Knolles what that's going to do is return only the
bir alt kümenin satırlarını veya sütunlarını döndürmek olmasıdır. koşulların doğru olduğu veri çerçevesinin
rows or columns of a subset of the data frame where your conditions are true.
Yapacağınız şey, bir satır veya sütun değerinde geçireceğiniz tüm veri
Now let me go to show an example of what I mean by that couldn't take a look at our original data frame
Şimdi, orijinal veri çerçevemize bakamayacağım için ne ifade ettiğimi gösteren bir örnek gösterelim.
Here we have rows A-3 and columns w through Z.
Burada A-3 satırları ve W-Z sütunları var.
What I'm going to go ahead and do is specify.
Ne yapacağım ve ne yapacağımı belirtmek.
Of W greater than zero.
W'nin sıfırdan büyük.
And notice I get a series back.
Ve bir seriyi geri aldığımı fark ettim.
True true false true true and this is linked to the actual index.
True true false true true ve bu gerçek index ile bağlantılıdır.
And if I take a look at the W column I see that this corresponds with the W column values and the value
W sütun değerleriyle karşılık geldiğini ve endeks c değerinin aslında sıfırdan küçük olduğunu görürüm.
at index c it was actually less than zero.
Ve W sütununa bakarsam, bunun
So returns False for being greater than zero.
Yani sıfırdan büyük olduğu için False döndürür.
I can now use this series of boolean values corresponding to rows to filter out rows based off of a
Şimdi, bir sütun değerine dayanan satırları filtrelemek için satırlara karşılık gelen bu boolean değer serisini
column value and that means if I pass in the series into a data frame using bracket notation to say
kullanabilir ve bunun anlamı, DF DFW sıfırdan büyük bir şey söylemek için parantez gösterimini
something like D-F DFW greater than zero I will only get back the rows where this happens to be true
kullanarak bir veri çerçevesine geçersem sadece bunun gerçek olacağı anlamına gelen satırları geri alıyorum, sadece abd
meaning I only get back the rows a b d and e it won't return row C since it was false here.
ve e satırlarını geri alıyorum, çünkü burada yanlış olduğu için C satırını döndürmüyor.
Go ahead and run that and see what this looks like.
Devam et ve çalıştır ve bunun nasıl bir şey olduğunu görün.
Great.
Harika.
And now since I'm passing in a series I don't get those no values anymore.
Ve şimdi bir dizi geçerken bu değerleri artık alamıyorum.
You only get those no values when you're doing this sort of condition on an entire data frame when you're
Aslında sütunları temel alan koşullarda geçerken tüm veri çerçevesinde bu tür
actually passing in conditions based off of columns.
koşulları uygularken yalnızca bu değerleri almazsınız.
You'll just get series values meaning you'll get only the rows were happens to be true.
Sadece dizi değerleri elde edeceksiniz, yani yalnızca satırların doğru olduğu ortaya çıkacaktır.
And this is the sort of conditional selection we're going to be using most often throughout this course
Ve bu, bu ders boyunca en çok kullanacağımız koşullu seçim türüdür.
Let's go in and show just a few more examples to really drive this point home.
Şimdi bu noktayı eve götürmek için içeri girip birkaç örnek daha göstereceğiz.
Let's say I want to grab all the rows in my data frame where z is less than zero.
Veri çerçevemdeki z'nin sıfırdan küçük olduğu tüm satırları kapmak istediğimi varsayalım.
So I say DMF Where the f of column Z is less than zero.
Bu yüzden DMF diyorum, burada Z sütununun f'si sıfıdan küçük.
Now let's take a look before we actually run this what should happen over Notice column Z.
Şimdi bunu gerçekleştirmeden önce bir göz atalım: Bildirim sütunu Z üzerinde gerçekleşecek olanları.
Where is it.
Nerede.
Less than zero.
Sıfırdan daha az.
Well that's only occurring in row C so column Z as in Zelda and then row C is in cat.
Bu yalnızca C satırında görülür, bu nedenle Zelda'daki Z sütunu, sonra C satırı kedidir.
This is the only row that should be returned.
Bu, iade edilmesi gereken tek satır.
But remember asking for the entire data from back.
Ancak tüm verileri geri isteyin.
So it should return just this row C for us.
Dolayısıyla, sadece bu satır C'yi bize geri döndürmelidir.
And there it is.
Ve işte orada.
OK great.
Tamam harika.
Now something else to note here is that when you're doing these sort of commands go ahead and go back
Burada dikkat edilmesi gereken başka bir şey de, bu tür komutları yaptığınızda ileri gidin
to R W greater than zero.
ve sıfırdan büyük R W'ye geri dönün.
You get a data frame in response and that means you can go ahead and call commands off of this data
Yanıt olarak bir veri çerçevesi alırsınız ve bu, devam edip bu veri çerçevesinin komutlarını çağırabilirsiniz
frame.
demektir.
Then you can do this either in one step or two steps.
O zaman bunu bir adımda ya da iki adımda yapabilirsiniz.
I'm going to go in and say result DSF is equal to this and then take a look at results.
Ben içeri girip sonuç DSF'sinin buna eşit olduğunu söyleyip sonuçlara bakacağım.
DMF which is this subset of the data frame without that row see in it and that means I can go ahead
veri çerçevesine dayanan dört XABD ve E değerine sahibiz O satırda Charlie olmadığını görmüş.
and grab results off of this such as X and here I have four values of X A B D and E based off of this
Bu satırı içermeyen veri çerçevesinin bu alt kümesi olan DMF, onu görüyorum ve bu, ilerleyebileceğim ve bunun gibi X'den gelen
resulting data frame that didn't have that row seen it hasn't Charlie.
sonuçları kapatabileceğim anlamına geliyor ve burada, elde edilen bu
But instead of actually separating this out into two steps such as grabbing the X column I can do this
Fakat bunu aslında X sütununu kapmak gibi iki adıma ayırmak yerine hepsini bir
all in one step.
adımda yapabilirim.
And let me show you what I mean by that I can go ahead and say return the data frame where the column
Ve şunu söyleyeyim, sana ne demek istediğimi gösterebilirim ki, W'nin sütun değerinin sıfırdan büyük
value of W happens to be greater than zero.
olduğu veri çerçevesini geri söyleyebilirim.
So return those rows to me.
Bu sıraları bana geri getir.
That means all the rows minus the C row.
Bu, tüm satırların C satırından eksiği olduğu anlamına gelir.
And since this is a data frame I can actually go ahead and stack commands such as bracket notation on
Ve bu bir veri çerçevesi olduğundan, aslında devam edebilir ve köşeli parantez
top of that such as return the X column where that's true.
gösterimi gibi komutların üstüne X sütununu döndürmek gibi bunun üstüne koyabilirsiniz.
And now I get the same results as I did up here except it's all done in one step and this is something
Ve şimdi burada yaptığım sonuçlarla aynı elde ediyorum, hepsi bir adımda tamamlandı ve bu başlangıçta
that can be intimidating to beginners at first.
başta korkutucu olabilecek bir şey.
So there's a lot of brackets and a lot of stuff going on here.
Dolayısıyla bir sürü parantez ve burada devam eden çok şey var.
But essentially this is just instead of splitting everything up into multiple steps and putting it all
Ancak esasen bu, her şeyin birden fazla adıma bölünmesi ve
into one step.
hepsinin bir adım atılması yerine gerçekleşiyor.
And likewise since this is a data frame I can bracket for multiple columns by passing in the lists such
listelerden geçerek birden çok sütun için parantez oluşturabilir ve burada bir sonuç alabileceğimizi görebiliriz.
as why comma X and we can see we get a result here.
Ve benzer bir veri çerçevesi olduğu için benzer şekilde, virgül X gibi
Let me go ahead and break this line down one more time to show the steps that we're taking.
Devam edelim ve attığımız adımları göstermek için bu çizgiyi bir kez daha kıralım.
First off we're going to go in and say Boudia is equal to.
İlk önce gidip Boudia'ya eşit olduğunu söyleyeceğiz.
Well it's going to say bhool series and since that's a little more accurate is we're at DFW is greater
Bhool serisi diyebiliriz ve bundan dolayı biraz daha doğru, DFW'de sıfırdan
than zero.
büyük.
So if I say bhool series I get this boolean series back then what I'm going to go ahead and do is say
Bu yüzden, bool serisini söylüyorsam, bu boolean serisini geri alıyorum, o
result is equal to DSF of that bool series.
zaman ilerleyip yapacağım sonuç, o bool serisinin DSF'sine eşit olduğunu söylüyor.
Let's go ahead and check out the results.
Hadi devam edelim ve sonuçları kontrol edelim.
And it should just be wherever that series was true which is a b d and e and there is my result.
Ve o serinin nerde olduğu bir nokta olmalı ki bu b ve e, sonuçum var.
That's the entire data frame without the row seen it.
Satır görünmeden tüm veri çerçevesi budur.
And then I can go ahead and offer that result call a list of columns so we can go ahead and say why
Sonra da devam edip, sonuçta bir liste sütunları çağrısı yapabiliriz, böylece devam edip neden virgül X diyebiliriz
comma X and if we wanted to we could actually even separate the separate this out and so one more step
ve eğer biz isterse bile bunu ayrı tutabilirdik ve
by saying Mike calls for columns passing that list and then say a result of Mike calls and we get the
Mike'nin sütunları çağırdığını söyleyerek bir adım daha atabiliriz Bu listeyi iletip Mike çağrılarının sonucunu söylersek, burada yaptığımız
exact same thing we have here done in one line as in multiple lines.
şeyi tek satırda birden çok satırda olduğu gibi elde ederiz.
That means if you're ever confused on something that looks like this of a ton of brackets and Pandurs
Bunun anlamı, eğer bir ton parantez ve pandur gibi görünen bir şeye kafanız karıştıysa, onu
see if you can break it down into multiple steps.
birden fazla basamağa bölüp yükleyemeyeceğinizi görün.
If that makes more sense to you throughout the course we're going to be doing this type of notation
Bu ders boyunca daha mantıklı olursa, bu tür bir notayı yapacağız.
.
Bir çeşit gömlek.
And as you get more and more comfortable of pandas you'll find yourself using these one liners more
Ve pandaların daha da rahat olmasına rağmen kendinizi bu gömlekleri gittikçe daha
and more often but if you're ever confused always feel free to break it down into multiple steps.
sık kullanıyor bulacaksınız, ancak şimdiye kadar kafanız karıştıysanız her zaman birden fazla adım atmaya çekinmeyin.
The only disadvantage as far as bringing it down multiple steps is that you are taking up memory which
Tek dezavantaj olarak, onu birden fazla adıma indirgemek, tanımladığınız
with the variable that you define.
değişkenle hangi hafızayı alacağınızdır.
So as you get better and better of pandas you want to move towards a simple one line abstraction of
Pandaların daha iyi ve daha iyi olabilmesi için tüm bu komutların basit bir çizgide
all these commands.
soyutlamasına doğru ilerlemek istiyorsunuz.
All right go ahead and pause the video now and really make sure you understand how line in 58.
Pekâlâ, devam edin ve videoyu şimdi duraklatın ve gerçekten de 58'teki çizgiyi nasıl anladığınızdan emin olun.
Here is the exact same thing as separate out into multiple lines.
Birden fazla satıra ayrılmış olanla aynı şey budur.
All right.
Tamam.
Let's go ahead and explore real quick.
Hadi devam edin ve gerçek hızlı keşfedelim.
The concept of using multiple conditions such as two or more conditions.
İki veya daha fazla koşul gibi birden çok koşulun kullanılması kavramı.
Right now we feel comfortable with doing something like this which is returning a subset of the data
Şu anda, bir koşulun temelinde veri çerçevesinin bir alt kümesini döndüren böyle bir şey
frame based off of one condition.
yapmanın rahat olduğunu hissediyoruz.
But what if you wanted multiple conditions such as where w is greater than zero and Y was greater than
sıfırdan büyük ve Y'nin 1'den büyük olduğu gibi birden fazla koşul istediyseniz ne olurdu.
1.
Ancak, w'nin
Well what you could do is try something like this is in parentheses pass in one condition and then say
Yapabileceğiniz şey, parantez içindeki gibi bir şeyi aynı koşulu ile deneyin ve sonra
and pass in another condition.
başka bir koşulu söyleyip geçmektir.
And this is going to return an error.
Ve bu bir hata döndürür.
And I'm going to do this on purpose to explain why there's an error happening here and this is a common
Ve burada neden bir hata olup olmadığını açıklamak için bunu yapacağım ve yeni başlayanlar için buraya
mistake for beginners to put this and here and you'll get a mistake that says something about the series
ve buraya yazmakta yaygın olan bir hatadır ve serinin belirsiz olması hakkında bir şeyler söyleyen bir
being ambiguous.
hata bulacaksınız.
We scroll down here we see this the truth value of a series is ambiguous.
Aşağıya iniyoruz, burada şunu görüyoruz ki bir dizinin doğruluk değeri belirsiz.
And what that is trying to say is that Python's normal and operator can't actually take into account
Ve söylemeye çalıştığı şey, Python'un normal ve operatörünün, bir dizi boolean
a series of boolean values compared to another series of boolean values and operator can only take into
değerine kıyasla bir dizi boolean değerini gerçekten dikkate alamadığı ve
account single booleans at a time.
operatörün tek seferde tekli boole'ları hesaba katabileceği.
So true and false returns False True and true returns true etc..
Yani doğru ve yanlış, yanlış gerçek ve gerçek doğruyu döndürür. Bunun anlamı, böyle bir boolean değer
That means when you pass an entire series of boolean values such as this the and operator begins to
serisini geçtiğinizde ve operatörün kafası karışmış demektir.
get confused.
Pandalarla çalışırken yalnızca bu
It's can only deal with these single instances of boolean values which is why when you're working with
tek boolean değer örneklerini ele alabilir ve aslında bu olan ampersanlarda kullanmak zorunda olduğunuz birden fazla koşul istiyorsanız.
pandas and you want multiple conditions you actually have to use in ampersands which is this.
Ve böylece çoğu standart klavye için klavyenizde 7 tuşu basılacaktır.
And so that's going to be shift 7 on your keyboard for most standard keyboards.
Ve burada, bu koşulların her birinin arasında net bir ayrım
And notice here that I'm passing these conditions in parentheses to show clear separation between each
olduğunu göstermek için bu koşulları parantez içinde ilettiğime dikkat edin.
of these conditions.
Ve bunu çalıştırırsam, bunun doğru olduğu yerde Satır E olur.
And then if I run this I get the Row E where this happens to be true.
Tamam, onu parçalamaya gidelim.
OK let's go to break that down.
Bir kez hızlı
One quick last time when you're trying to use multiple conditions you can't use Python's normal and
bir şekilde birden fazla koşul kullanmaya çalışırken, Python'un normal ve operatörünü kullanamazsınız.
operator.
Ampersand'ı kullanmanız gerekir
You have to use the ampersand and then you pass in the multiple conditions in parentheses and then finally
ve sonra birden fazla koşul parantez içinde geçirilir ve nihayet veri çerçeveniz için köşeli parantezlerin içine koyarsınız.
put it inside of brackets for your data frame.
OR işlemi yapmak
If you want to do an OR operation you can just replace this with the pipe operator which is right above
isterseniz, bunun yerine doğrudan boru operatörünüzün yerine geçebilirsiniz.
your.
Genellikle Enter tuşunuzdaki çoğu klavyede gidip yukarı doğru gidin ve sonra ters eğik çizgiyi kaydırın.
Usually for most keyboards on your Enter key go it go right above it and then do shift on that backslash
Ve bu size boru operatörü vermeli ve bunun yerine
.
geçilmesi gerekecek çünkü kullanmayı denerseniz aynı hatayı alacaksınız.
try using or you'll get the same error.
Python'ın normaliyle deneyelim mi yoksa
So that's with or if I try it with Python's normal or Again I'll get the truth value of a series is
birlikte mi deneyeceğim, gerçeği alacağım Bir dizinin değeri belirsiz.
ambiguous.
Bunun nedeni, yalnızca bir veya iki boolean değeri yerine bir dizi değer elde etmenizdir.
And that's because you get a series of those values instead of just one or two boolean values.
Tamam, bununla ilgili daha fazla örnek istiyorsanız, devam edin ve bir nota başvurun.
OK you can go ahead and reference a notes if you want more examples of this.
Ancak temel olarak, eğer parantez içinde her
But basically if you want multiple conditions pass in each condition in parentheses and then use an
koşulda birden fazla koşul geçmesini isterseniz ve bitiş için bir
ampersand or pipe operator for the ends or let's go ahead now and shift gears to talk about index and
ampersan veya boru operatörü kullanalım; şimdi ileri gidelim ve dizin hakkında konuşmak için vites değiştirin ve
a little more details about it we're going to discuss now is resetting the index or setting it to something
şimdi biraz daha tartışalım. dizini sıfırlamak veya başka bir şeye ayarlamak.
else.
Devam edelim ve orijinal veri çerçevemize bir göz atalım.
Let me go ahead and take a look at our original data frame.
İçeri girip onları bu hücreleri temizleyerek temizlemek istiyorum.
I want to go in and clear these cells here by just running them.
Ve veri çerçevemize bir göz atalım.
And let's take a look at our data frame.
Yine de, sadece bir aralık endeksi veya
Again we have Rose aither e in columns w through Z in order to reset the index back to the default which
1 2 3 4'ten sonuna kadar olan varsayılana geri getirmek için w'den Z'ye kadar olan sütunlarda bir ya da daha fazla Rose'u var.
is just a range index or a 1 2 3 4 all the way up to the nth row.
Yapabileceğiniz, metodu sıfırlama alt dizini çağırmaktır
You can do is call the method reset underscore index and remember to close parentheses that we actually
ve aslında o yöntemi çalıştırdığımız parantezleri kapatmayı unutmayın.
run that method.
Bu uyarıyı
And if you call that notice you will get the index reset to a column and you'll get the actual index
çağırırsanız, dizini bir sütuna sıfırlarsınız ve gerçek dizini sayısal olarak alırsınız.
then to be numerical.
Ve böylece dizini sıfırlayabilirsiniz.
And that's how you can reset the index.
Burada dikkat edilmesi gereken bir şey, diğer elle operasyonlardan elde edilen veriler gibi.
Something to note here is just like a lot of other hand those data from operations.
Yerinde olmasını belirtmediğiniz sürece bu yerinde gerçekleşmez.
This doesn't occur in place unless you specify it for it to occur in place.
Geri dönersem T. F. Aslında o yerde gerçekleştirebilmeniz için yapacağınız şeyin yerinde eşit olduğunu ve sıfırlama alt çizgi endeksine
So if I call back T.F. I still have that original index of labels if you want this to actually occur
geçmesini söylemek isterseniz orijinal etiket dizinine sahibim.
in place what you would do is say in place equals true and pass into the reset underscore index.
Şimdilik, devam edeceğiz ve bunu yapmayacağız.
For now we'll go ahead and not do that.
Bu şekilde orijinal veri çerçevesini koruyoruz.
That way we still retain our original data frame.
Şimdi devam edin ve yalnızca dizini sayısal bir değere sıfırlamak istiyorsanız bunu tekrar temizleyin.
Now go ahead and clear this out again if you just want to reset the index to a numerical value.
Reesa dizinini kullanabilir ve eski dizininiz veri çerçevenizin bir sütunu haline gelecektir.
You can just use that Reesa index and your old index will become a column of your data frame.
TAMAM.
OK.
Devam edin
Let's go ahead and show one more new index example such as setting the index and in order to do this
ve dizini ayarlama gibi bir tane daha yeni dizin örneği gösterelim ve bunu yapmak için Devam edip New i n d adlı yeni bir dizin oluşturacağım.
I'm going to go ahead and create a new index called New i n d.
Ve burada birazcık açıklayacağım küçük bir hüner kullanacağım.
And I'm going to use a little trick here that I'll explain in just a second.
Bu, bir grup devlet kısaltması olacak ve bu dize ayrımı söyleyeceğim.
This is going to be a bunch of state abbreviations and I'm going to say that split on this string.
Ve bir dizgenin bölünmesinin boş bir alanı bölmek için ortak yöntem olduğunu söylemelisiniz.
And remember that split off a string should say common method for splitting off a blank space.
Ancak bu, her bir virgülün yazılması yerine bir liste oluşturmak için güzel ve hızlı bir yoldur.
But this is a nice quick way to create a list instead of having to type out every comma.
Bu yüzden, ilerlemeye devam etmek ve bu listeyi gerçekten yeni olduğum gibi ayarlamak istiyorum.
So I want to go ahead and set that list equal to new I indeed.
Bu yüzden yeni dizin değerlerimi burada buluyorum ve bunu, veri çerçevemize bir sütun olarak koymak için yapacağım.
So I have my new index values here and what I'm going to do is put this as a column in my data frame
Bu yüzden, ilerlemeye gidiyorum ve DFA Devletleri yeni ve eskime eşit diyor.
So I'm going to go ahead and say DFA States is equal to new i n d.
Ve eşleşmeden bahsediyorlar, bu yüzden burada beş öğe var.
And since they mentions match so there's five items here.
Burada çerçeve durumu 0 ile 4 arasında eşleşecektir.
It will match from 0 to 4 here on the state of frame.
Dolayısıyla, veri çerçevemizi kontrol edersem, devletler CA NY w y o RCO adlı yeni bir sütunum var.
So if I check my data frame I have this new column called states CA NY w y o RCO.
Şimdi sadece alt çizgi altına alma dizini yöntemi sıfırlamak olan dizini nasıl sıfırlayacağımızı biliyoruz.
Now we know how to reset the index which is just doing a reset underscore index method.
Ancak, veri çerçevenizde, ilerleyebileceğiniz ve yapabileceğiniz dizin olmak istediğiniz
But if you have a column in your data frame that you want to be the index which you can go ahead and
bir sütununuz varsa, dizini sıfırlamak yerine dizin belirlemek demektir.
do is say set index instead of reset index.
eğer geçiş yaparsanız şimdi devlet sütun endeksi haline geldi girin.
For example I can say DF dot set underscore index and then pass in the column name you want to be the
Örneğin DF nokta alt çizgi endeksi ayarlamak ve daha sonra yeni dizin olmak istiyorum sütun adını geçmek söyleyebilirim böylece burada devletler ve
new index so states here and if I do shift enter now the states column has become the index.
Dizinin bu bilgilerini sakladığınız sürece eski endeksinizin üzerine yazmadığınız sürece unutmayın;
Keep in mind unless you retain this information of the index so overwrite your old index and you won't
bu bilgileri gerçekten yeni bir sütun olarak koruyamazsınız.
actually be able to retain this information as a new column.
Aksine, yeni sütuna sahip olmanızı sağlayan dizin sıfırlar.
Unlike resets index that allows you to have that new column.
Yani, dizin karşıtlığı sıfırlama dizini karşısında ayarlanır.
So that's set index versus reset index.
Yine burada veri çerçevemizi kontrol edersem bu yerinde değildi.
Again if I check out my data frame here this wasn't in place.
Argümanı eklemeliyim.
I would need to add the argument.
Yer değiştirirsem yerim buraya girin.
If I do shift enter here in place.
Eşittir.
Equals true.
Devam edelim ve sadece bölüm 3'e geçmeden önce daha önce üzerinde durduğumuz şeyleri hızlı bir şekilde inceleyelim.
Let me go ahead and just do a quick review of what we just covered before we head up to part 3.
Tamam, PI operasyonlarına çok benzer koşullu seçim hakkında öğrendik.
Ok we learned about conditional selection which is very similar to PI operations.
Temelde boolean değerlerinin bir veri çerçevesi alırsınız ve boolean değerlerinin bütün bir veri çerçevesini
You basically get a data frame of boolean values and if you pass in a whole data frame of boolean values
iletirseniz, değerleri doğru olduğu yerde alırsınız ve yanlış olduğu yerde n veya hiç değer almazsınız.
you'll get the values where it's true and you'll get any n or no values where it was false.
Bir karşılaştırma operatörüne sahip bir sütun gibi bir
If you pass in a series of boolean values such as a column with a comparison operator you'll end up
dizi boolean değer girerseniz, yalnızca ciddi olan gerçek veri çerçevesinin satırlarını
only getting the rows of the data frame where serious happened to be true and you could break this down
elde edersiniz ve isterseniz bunu birden fazla adıma bölebilirsiniz.
into multiple steps if you wanted to.
Yine bu iki hücre muhtemelen anlaşılması gereken en önemli noktalardır.
Again these two cells are probably the most important to understand.
Bu dersin dışında anladığınızda
Out of this lecture if you understand this then you understand how to do a conditional selection in
pantolonsuz koşullu seçimin nasıl yapılacağını anlayabilirsiniz.
pantless.
Sonra birden fazla koşullu
Then scrolling down if you wanted to do multiple conditional selection you could do an ampersand or
seçim yapmak isterseniz kaydırma yaparak bir ampersand veya bir boru operatörü yapabilir, Python'ın dahili ve / veya operatörlerini kullanamazsınız.
a pipe operator cannot use Python's builtin and or or operators.
Bir Hakikat serisindeki belirsiz değerler nedeniyle
Because of the ambiguous values in a Truth series and remember to use parentheses to separate each conditional
ve her koşullu seçim bildirimini ayırmak için parantez kullanmayı unutmayın.
selection statement.
Sonra nihayet sıfırladık.
Then finally we have reset.
Dizin sıfırlama dizini
Index reset index is just going to reset your index to a numerical index and take your old index and
yalnızca dizininizi sayısal bir dizine sıfırlayacak ve eski dizininizi alıp dizin adı verilen yeni bir sütun olarak ayarlayacak ve
set it as a new column called index and then you can set a new index instead of resetting any index
ardından, geçerli bir sütuna dayanan herhangi bir dizini yalnızca Ayarla diyerek sıfırlamak yerine yeni bir dizin ayarlayabilirsiniz altçizgi dizini.
based off a current column just by saying Set underscore index.
Ve her iki yöntem de varsayılan olarak yerinde değildir.
And both these methods are not in place by default.
Bu nedenle ECO'ları doğru olarak belirttiğinizden emin olun.
So make sure to specify in place ECOs true.
Değişikliğin kalıcı olmasını istersen.
If you want the change to be permanent.
Tamam bu ders için.
All right that's it for this lecture.
Herkese teşekkürler.
Thanks everyone.
Bir sonraki konferansta göreceğim veya dizin yüksekini tartışacağız.
I'll see at the next lecture or we'll discuss index higher.
Yine tüm bu notlar sadece Veri çerçeveleri adlı bir dizüstü bilgisayardır.
Again all these notes are just in a notebook called Data frames.
Teşekkürler ve göreceğim bir sonraki ders